1. Bind mount
O bind mount é o compartilhamento de uma pasta do seu computador para uma pasta do container.
A vantagem de usarmos o bind mount é que se o container morrer o arquivo continuará, pois também 
está na pasta do nosso computador e não somente no container.
Podemos fazer isso com a flag -v como mostra o comando abaixo:
-> docker run -d --name nginx2 -p 82:80 -v ~/Documentos/ProjetosPessoais/docker/html/:/usr/share/nginx/html --rm nginx
Com o -v estamos dizendo que queremos montar a pasta ~/Documentos/ProjetosPessoais/docker/html/
pertencente ao nosso computador na pasta /usr/share/nginx/html pertencente ao container.
OBS: Todas as alterações que fizermos na pasta do nosso computador serão refletidas no container 
e todas as alterações que fizermos na pasta do container serão refletidas no nosso 
computador, inclusive criação de novos arquivos e pastas dentro dessa pasta.

2. A flag -v é considerado um comando antigo. Hoje em dia se usa o --mount ao invés de -v.
Um exemplo usando o --mount seria:
docker run -d --name nginx2 -p 8082:80 --mount type=bind,source=/home/pedro/Documentos/ProjetosPessoais/docker/html,target=/usr/share/nginx/html nginx
O parametro "source" é o caminho absoluto da pasta do nosso computador.
O parametro "target" é o caminho absoluto da pasta do nosso container.
OBS: Todas as alterações que fizermos na pasta do nosso computador serão refletidas no container 
e todas as alterações que fizermos na pasta do container serão refletidas no nosso 
computador, inclusive criação de novos arquivos e pastas dentro dessa pasta.

3. As vantagens de se usar o --mount em relação ao -v são:
-> O --mount se torna mais explícito com os parâmetros type, source e target.
-> Com -v se digitarmos um caminho da nossa maquina que não existe, ele vai criar 
essa pasta podendo ocasionar erros. Já com o --mount se digitarmos um caminho da nossa
máquina que não existe, ele vai dar um erro nos avisando que o caminho não foi encontrado
e então ele não vai criar o container.

OBS: A base para trabalharmos com o Docker em ambiente de desenvolvimento é o compartilhamento 
de volumes.