1. Imagens
As imagens ficam guardadas em Registry, podendo ser o Registry da AWS, o Registry da IBM, 
o Registry oficial do Docker(Docker Hub -> https://hub.docker.com/) e etc.

2. Para vermos as imagens que estão na nossa maquina usamos o comando:
docker images
Note que temos o REPOSITORY da image, a TAG da imagem, O ID da imagem, SIZE da imagem e 
quando ela foi criada(CREATED da imagem.) A TAG da imagem é muito importante para 
identificarmos a versão daquela imagem. O SIZE da imagem também é muito importante
pois precisamos constantemente nos preocupar em deixar nossas imagens do menor tamanho
possível.

3. Para baixarmos uma imagem do registry para nossa maquina usamos:
docker pull nomeDaImagem:tag
Para jogarmos uma imagem da nossa maquina para o registry usamos:
docker push nomeDaImagem:tag
Para removermos uma imagem da nossa maquina usamos:
docker rmi nomeDaImagem:tag
Para removermos todas as imagem da nossa maquina usamos:
docker rmi $(docker ps -a -q) -f

4. O Dockerfile é um arquivo onde vai conter a "receita de bolo" para que 
uma imagem seja criada. Podemos pegar como exemplo o dockerfile.exemplo1, nele
temos 3 passos que serão executados na ordem em que estão no arquivo. O comando:
-> docker build -f  dockerfile.exemplo1 -t pedroaraujonogueira/nginx-com-vim:latest .
vai criar uma imagem seguindo os passos descritos no arquivo dockerfile.exemplo1.
Uma imagem pode ser criada de duas formas: 
-> A partir do build de um arquivo Dockerfile. Toda vez que um build de um arquivo Dockerfile 
é feito é criada uma nova imagem.
-> Dar um commit em um container que está rodando. Assim será criada uma nova imagem com
todas as alterações feitas naquela container.
OBS: Após criarmos uma imagem ela fica disponível localmente na nossa máquina, porém podemos 
guardar elas em um Registry, podendo ser o Registry da AWS, da IBM, o Registry oficial 
do Docker(Docker Hub) e etc.

5. Após termos feito o build e consequentemente criado uma nova imagem, podemos rodar um 
container com essa nossa nova imagem usando o comando já aprendido:
docker run -it pedroaraujonogueira/nginx-com-vim:latest bash 

