1. O docker possui uma rede interna rodando dentro dele. Essa network serve 
para algumas coisas, dentre elas, fazer um container se comunicar com o outro.

2. O Docker possui dentro dele alguns tipos diferentes de network, que são:
2.1. NETWORK BRIDGE, é o tipo de rede mais comum de ser utilizado, ele é o tipo 
padrão na construção de uma NETWORK. Ela normalmente é usada para fazer com 
que um container se comunique facilmente com outro.
2.2. NETWORK HOST, Esse tipo de rede mescla a rede do docker com a rede 
da sua maquina(host), ou seja, os nossos containers que fizerem parte dessa 
rede estarão tambem participando da mesma rede da nossa máquina. Logo um 
container que estiver nessa rede conseguirá ser acessado pela máquina sem 
termos que fazer aquela exposição de porta com a flag -p.
2.3. NETWORK OVERLAY, usado para comunicar vários Dockers que estão em 
máquinas diferentes, parecendo como se eles estivessem na mesma rede. Um caso
de uso para para esse tipo de rede é caso estejamos usando o Docker Swarm.
OBS: O Docker swarm é uma ferramenta de orquestração de contêineres , o que 
significa que permite ao usuário gerenciar vários contêineres implantados em 
várias máquinas host. Faz um papel parecido com o Kubernetes. 
 